Vamos falar sobre como abordamos
e identificamos terremotos.
Tremores acontecem todos os dias
ao redor do mundo.
Eles refletem a energia liberada
de atividades sísmicas
como a movimentação de placas
tectônicas, atividade vulcânica
ou até eventos como meteoros
e explosões atômicas.
Terremotos são caracterizados
por sua magnitude,
epicentro, profundidade,
data e outros fatores.
Podemos mostrar algumas
dessas características no nosso app.
Vamos ver o site
do serviço geológico do USGS.
Muitas informações
que queremos estão aqui
Vamos ver um terremoto
em detalhe.
Temos mapas, horário,
locais próximos e
detalhes da localização,
e magnitude está logo em cima.
Está ótimo.
Vamos voltar e procurar
informações para desenvolvedores.
Desci e achei um link
para feeds em tempo real.
Vamos ver o que temos aqui.
Aqui, temos várias formas
de usar os dados do USGS.
Feeds são disponibilizados
via Atom.
Este serviço de notificação
de terremotos envia e-mails
ou mensagens de celular
em emergências.
Com o Google Earth KML
você pode ver terremotos pelo mundo
através do Google Earth.
Há também Twitter,
planilhas e QuakeML.
Vamos examinar as planilhas.
Está página descreve bem
este formato
e traz os campos
que podemos acessar.
Tem uma imagem que mostra
como a planilha ficaria
se você a importasse
no Excel ou Google Sheets.
No topo, os tópicos incluem
tempo, latitude, longitude,
profundidade e magnitude.
Dá para ver o formato dos dados.
Este parece uma data.
Latitude e longitude
são números.
Profundidade e magnitude
também são números.
Conseguimos boas informações.
Parece que os dados do USGS
estão estruturados
de forma que podemos usar
no nosso app.